/*HEADER*/
Paris-Roubaix

/*BEMUTATKOZÓ TARTALOM*/


John Degenkolb, a 2015-ös verseny nyertese

A Párizs–Roubaix az egyik legrégebbi kerékpárverseny, elõször 1896-ban rendezték meg, azóta csak a világháborúk idején maradt el. Az ötlet két Roubaix-i gyárostól, Théo Vienne-tõl és Maurice Péreztõl származott, akik az akkor még nevezetesebb Bordeaux-Párizs felkészülési versenyének szánták. Az utat végül egy francia újság szerkesztõje dolgozta ki. Az elsõ versenyt április 19-én rendezték meg, innen kapta az egyik becenevét : La Pascale, azaz a Húsvét. Összesen 188-an álltak rajthoz Párizsban a majdnem 300 kilométeres versenyen.

Észak pokla
A legnépszerûbb beceneve, a l'enfer du Nord, azaz az Észak Pokla, akkor ragadt rá, amikor a verseny az elsõ világháború után az egykori frontvonalakon futott, a romok és kráterek között.[3] Eredetileg a verseny Párizs és a Roubaixben található velodrom között folyt, 1966-ban áttették a rajtot Chantillybe, 50 km-re Párizstól északra. 1977-tõl indul a mai helyérõl Compiegne-bõl, Párizstól 80 km-re északra. Az útvonal évrõl évre változik, ahogy az utakat újítják fel, a szervezõknek újabb elhanyagolt szakaszokat kell keresni, hogy a verseny ne veszítsen nehézségébõl.

Az UCI Országúti Világkupa harmadik versenye volt, majd az UCI ProTour bevezetése után, annak része lett 2005-tõl 2007-ig. 2008-ban nem vették be a ProTour naptárba a szervezõk és a Nemzetközi Kerékpáros Szövetség (UCI) nézeteltérései miatt.

Az útvonal
A verseny 260 km hosszú, Compiegne-bõl indul és a Roubaix-i velodromba érkezik be. Az út Franciaország egykori szénbányász vidékeinek rossz minõségû, egyenetlenül macskakövezett földútjain is halad, általában több, mint 50 kilométeren át. A kerékpárosok a verseny végére sárosan, szétrázatva érkeznek meg Roubaix-ba. Gyakran fordulnak elõ defektek, bukások. A kerékpárok vázát is az átlagosnál jobban megterheli az út, nem ritkák a letört kormányok, nyergek miatti kerékpárcserék.

Az utak minõségének javulása a XX. század során fenyegette a Párizs–Roubaix karakterisztikájának fennmaradását, a legtöbb macskaköves utat újraburkolták, vagy lezárták. 1965-ben már csak 22 km-t tettek meg pavén. Ezért 1968-ban a rendezõk elkezdtek új szakaszokat keresni, így jutottak a Valenciennes-be vezetõ utakra, ahol még mindig megtalálható volt a macskaköves burkolat. Itt találtak rá a Trouée d'Arenbergre is, ami késõbb a verseny szimbolikus részévé vált.[5] Ez egy 2400 méter hosszú, különösen rossz minõségû útszakasz egy erdõben Wallers mellett. Különlegességét az erdei klímának köszönheti. Ha a verseny többi szakaszán egyébként napos, meleg idõ van, itt akkor is hideg az idõ, az utak csúszósak, vizesek. Általában itt történik a legtöbb bukás a versenyen. Többek között a többszörös gyõztes Johan Museeuw is majdnem elvesztette egyik lábát itt egy esés következtében.

/*FOOTER*/
A weboldal oktatási célokat szolgál, fiktív vállalkozást mutat be.


/*GALÉRIA TARTALOM*/
Legtöbbször indult
Raymond Poulidor összesen 18 alkalommal állt rajthoz 1960 és 1977 között. Legjobb eredményét 1962-ben érte el, ekkor 5-ik helyen végzett.

Legidõsebb gyõztes
Gilbert Duclois-Lassalle 38 éves és 8 hónapos volt, amikor 1993-ban gyõzni tudott

Legkisebb idõkülönbség
Eddly Planckaert és Steve Bauer között mindössze 1cm különbség volt a célban 1990-ben az elõbbi javára.

Leglassabb nyertes
Henri Pélissier 12 óra és 15 perc alatt ért célba 1919-ben az Elsõ Világháború utáni megviselt utakon.

/*KAPCSOLAT TARTALOM*/

/*FORM*/
Adatok
Név: 

Megjegyzések: 
  Elfogadom a feltételeket
Ajándékcsomagok

 Team Bahrain Victorious tbv
 Lotto Sudal
 lpecin-Fenix
Szállítási mód

 Személyes átvétel (Akár már aznap is)
 Standard kiszállítás (5-10 munkanap)
 Expressz kiszállítás (1-2 munkanap)

Kiszállítás ára: